Irbis Hotkeys
===========

Горячие клавиши для работы в АРМ "Каталогизатор" 
системы автоматизации библиотек ИРБИС64 (Надстройка)
-------

### CTRL+F12 - Выход из скрипта 

### CTRL+V - Вставка. 
    Вставляет в поле данные без раскрытия окна "Элемент" 

### CTRL+S - Сохранение записи в Ирбисе 

### CTRL+Z - Вывод нескольских инв. номеров. 
    Ввести инв. номера в окне "Поиск по словарю/Рубрикатору" и нажать TAB. 

### CTRL+Q - Разные команды. 
    Читает введенную строку и выполняет команды 

#### 1. Если введенная строка - число
    
* Переход по номеру поля, если цифр в числе меньше 4
        
* Открытие записи в Ирбисе по инв. номеру, если цифр в числе больше 3 
        
#### 2. Переход по полям. 
    Вид: введенная строка - выполняемая команда (открытие полей, файлов и проч.) 
    
* Пустая строка - закрытие окна

* "прк" - этап работы ПРК

* "кр" - этап работы КР

* "прф" - этап работы ПРФ
 
* "сис" - этап работы С
 
* "пкт" - этап работы ОБРНЗ, ПКТ
         
* "хар" - характер документа
         
* "сер" - заглавие серии
         
* "инд" - индекс МДА
         
* "аз" - авторский знак
         
* "кат" - поле "Каталогизатор"
         
* "анн" - аннотация
         
* "заг" - заглавие однотомника
         
* "авт" - автор однотомника
         
* "давт" - другие авторы однотомника
         
* "ред" - редакторы однотомника
         
* "кол" - 700 поле, другие коллективы
         
* "мес" - место издание однотомника
         
* "изде" - сведения об издании
         
* "изд" - издательство однотомника
         
* "тип" - типография однотомника
         
* "год" - год издания однотомника
         
* "отв" - сведения об ответственности однотомника
         
* "свед" - сведения к заглавию однотомника
         
* "прим" - общие примечания однотомника
         
* "супо" - вставка в общ. примеч. "Изд. в суперобл."
         
* "разн" - разночтение заглавий
         
* "руб" - предметная рубрика
         
* "перс" - персоналия
         
* "стр" - количеств. хар-ки
         
* "мзаг" - заглавие многотомника
         
* "мавт" - автор многотомника или первый редактор
         
* "мизд" - изд-во многотомника
         
* "мгод" - год начала издания многотомника
         
* "мотв" - сведения об ответственности многотомника
         
* "мсвед" - сведения к заглавию многотомника
         
* "мприм" - общие примечания многотомника
         
* "эб" - 830 поле
         
* "инв" - первый инв. номер
         
* "осо" - отключение сведений об ответственности
         
* "бсз" - сведения к заглавию с прописной
         
* "уни" - описание переделывается в "ЗАПОЛНИТЬ НОВОЙ ЗАПИСЬЮ"
         
* "пп" - отметка о плохом переплете
         
* "библ" - примеч. о библиографии
         
* "шифр" - шифр док-та в БД
         
* "сод" - открытие поля "Содержание" в виде таблицы и переход на заглавие
         
* "пер" - заглавие оригинала переводного издания
         
* "пар" - параллельное заглавие
         
* "кл" - ключевые слова
         
* "ис" - ISBN однотомника
         
* "мис" - ISBN многотомника
         
* "пазк" - переделывает описание в PAZK
         
* "пвк" - переделывает описание в PVK
         
* "спек" - переделывает описание в SPEC
         
* "эбс" - создание 830 поля и внесение сведений о копии в ЭБ
         
* "изм" - создание 830 поля и внесение сведений об изменении индекса МДА и авт. зн.
         
* "конв" - создание 830 поля и внесение сведений о прежнем вхождении в конволют
         
#### 3. Переход по базам
    
* "журн" - Периодические издания с 2014 г.
         
* "мда" - база МПДА
         
* "дис" - база диссертаций
         
* "инос" или "ифн" - фонд на иностранных языках         
         
#### 4. Справочники
    
* "рпк" - Рос. правила кат-ции, файл должен быть по пути d:\РПК.pdf
         
#### 5. Рубрики. 
    Открытие файлов с таблицами рубрик - индекс МДА без тире ("а0"). История России - "б8р", Рус. лит-ра - "г3р".

    Путь до файлов - d:\Рубрики по уровням\. Название файлов - только индекс МДА (А0.doc)
         


### CTRL+F - Поиск по виду основного словаря. 
    Читает введенную строку и выполняет поиск

#### 1. Если введенная строка - число
    
* Переход по номеру поля, если цифр в числе меньше 4
        
* Открытие записи в Ирбисе по инв. номеру, если цифр в числе больше 3 

#### 2. Поиск по виду основного словаря. 
         
* пустое поле - закрытие окна
         
* "тех" - по технологии
         
* "изд" - по изд-ву
         
* "инв" - по инв. номеру
         
* "мн" - все многотомники
         
* "авт" - по автору
         
* "под" - по предметному подзаголовку
         
* "руб" - по предметной рубрике
         
* "заг" - по заглавию
         
* "кл" - по ключевому слову
         
* "перс" - по персоналии
         
### ALT+H - Последовательный поиск

    Ввести значение. Нажать TAB и ввести номер поля. Нажать еще раз TAB и выбрать уточняемый запрос. Нажать ENTER
  
### CTRL+W - Печать основной карточки

### CTRL+K - Печать контрольной карточки

### CTRL+D - Печать формуляра

### CTRL+Y - Печать ярлычка

### CTRL+F8 - Закрепить окно поверх всех

### CTRL+F9 - Отменить закрепление окна поверх всех

### CTRL+M - Печать ярлычка для мягких формуляров

### CTRL+SPACE - Фокус на окне полного описания
